ODGŁOSY UDERZEŃ MASZYNY DO PISANIA
♪ NIEPOKOJĄCA MUZYKA ♪
NIEPRZERWANA MUZYKA
TŁUMI WSZELKIE ODGŁOSY Z FILMU
SPOD MUZYKI WYŁANIAJĄ SIĘ ODGŁOSY WALKI,
UDERZEŃ PIĘŚCI, CIĘŻKIE ODDECHY
MUZYKA MILKNIE
ODGŁOS UPADANIA
SĘDZIA: One!
Two!
Three!
Four!
Five!
Six!
Seven!
Eight!
Nine!
Ten!
GWAR HALI BOKSERSKIEJ
ODGŁOSY METALOWYCH DŹWIĘKÓW
ODGŁOSY HALI POWOLI MILKNĄ
Nie żyje. Umarł.
♪ PRZERAŻAJĄCA MUZYKA ♪
ODGŁOSY SZYBKIEGO ODDECHU
ODGŁOSY BRAW I WIWATÓW
ODGŁOSY POWOLI MILKNĄ
CICHE ODGŁOSY POCIĄGU W TLE
ODGŁOSY BUTELEK
ODGŁOS TŁUCZONEGO SZKŁA
♪ NIEPOKOJĄCA MUZYKA ♪
ODGŁOS UDERZENIA
MĘSKI GŁOS Z TŁA:
Olej? Szczęśliwy jesteś?
U ciebie tam wszystko
dzisiaj w porządku, pod sufitem?
Nie, ale... poważnie mówię,
powiedz mi.
Poważnie to oczywistość.
Jestem szczęśliwy, no.
Nie chciałbyś mieć takiego
wozu i willi?
Będę miał.
Będę miał taki wóz, bracie,
co kolosalnie żre benzynę,
kolosalną willę, basen,
wodę podgrzewaną...
Dobra, a powiedz mi,
kiedy to będziesz miał?
Wiesz, tak dokładnie
to ci nie mogę powiedzieć.
Będę miał na pewno,
nie ulega wątpliwości.
DRUGI MĘSKI GŁOS Z TŁA:
Olej, narysuj coś.
Co narysuj?
Narysuj taką babkę
z takimi fąflami.
Narysowana babka to wiesz.
Dawaj pędzel.
ODGŁOSY
ODGŁOSY AKORDEONU
♪ ORKIESTROWA MUZYKA W TLE ♪
ODGŁOSY PAROWOZU
MUZYKA MILKNIE
Olejniczak!
Ty słoniu, chuju!
Olejniczak! Zawracać!
Olejniczak! Ty słoniu!
Ile ty masz lat?
Kiedy ty wydoroślejesz?
FACET: Olej, Kryśka!
Drzymała idzie!
DRZYMAŁA: Tyle razy ci mówiłem!
Odczep się od mego pyska!
To mój pysk i odczep się od niego!
OLEJ POGWIZDUJE
Smacznego.
ODGŁOS ZAMYKANYCH DRZWI
Jak tam, Olej?
Nauczyłeś się wczoraj czegoś?
Jak dla pana majstra,
to jestem Olejniczak.
Pytam, czy się czegoś nauczyłeś.
Czego się miałem nauczyć?
Czego?
Poszanowania dla uroczystości.
Ja nie mam pretensji do tego,
że mnie narysowałeś.
W sraczu narysowałeś go
na pięciu drzwiach.
Pan majster to umie liczyć jednak.
Podskakujesz.
Czego się pan mnie czepia?
Przecież wszystko robię,
co pan chce, naprawdę elegancko.
Ale nie o to chodzi.
To o co chodzi?
- Chodzi mi o to, że...
- Jak się pan chce zwierzyć,
niech pan powie, przecież jak najbardziej.
Chodzi mi o to,
że nie uszanowałeś uroczystości.
To właśnie chciałem ci powiedzieć.
Tak, ja rozumiem.
To powinna być nauczka dla mnie
na całe życie.
- Dzień dobry, smacznego.
FACET Z GIPSEM:- Cześć, Olej.
- Cześć.
Co to jest? Prawdziwe?
Nie, sztuczne. Na niby.
FACET Z TŁA: Wsadził pomiędzy wagony.
Po co on to zrobił?
Pojutrze ma komisję. Zwolnią go.
Nie zwolnią go, tylko cię najwyżej
odroczą.
FACET Z GIPSEM:
Odroczą. Z pracy mnie zwolnili.
Ty jesteś w ogóle...
A ty co jesteś?
Ty, jak jest po angielsku „głupi”,
jak on po polsku nie rozumie?
Donkey.
Powiedz to jemu.
Nie śmiej się, ty też mądrala jesteś
lepszy.
Wytrzyj se pysk.
- No wytrzyj, wytrzyj, jak ty wyglądasz?
- Nie słuchaj go.
- Widzisz, jak...
Z GIPSEM: - Będziesz robił jak on,
to będziesz taki brudny i taki mądry.
No tak, tak, nie śmiej się.
A jak będziesz robił tak jak on,
to będziesz taki biały.
Tu biały, a tu szary, o.
Dawaj!
ODGŁOSY PAROWOZU
Dawaj, dawaj, dawaj!
STUKANIE
Ej!
Ej, młody człowieku,
młody człowieku!
Nie warto się tak męczyć.
Gdybyś walczył, byłbyś kimś!
O co chodzi?
Ja w sprawie karykatury,
tej na parowozie, co narysowałeś.
Widziałem wczoraj na uroczystości.
STUKANIE
Niepotrzebnie pan tu przychodzi.
Ja przecież mówiłem dyrekcji,
że to się więcej nie powtórzy.
Ale mnie się ten rysunek bardzo podobał.
- Tak?
- Tak. Mam do ciebie interes.
Wyjdź z kanału, to pogadamy.
- Dobra. Weź tam zasuwaj tam.
- No.
- Tylko, żeby to było, wiesz!
- Dobra.
Zaraz, zaraz, ja pomogę.
A to kto?
To?
- To ja.
- To pan?
Nie do wiary, co?
Nie no, nawet podobny.
A ten?
A to...
♪ NIEPOKOJĄCA MUZYKA ♪
- Nie powiem.
- Dlaczego?
A zresztą powiem.
Bowen. Anglik.
Nic ciekawego.
Nic tu nie rozumiem.
Bielewski, Czortek, Piłat, Kolczyński...
Chciałbym, żebyś ich narysował.
A na co panu te rysunki?
Zakładam klub bokserski
i muszę jakoś zachęcić.
A wiesz, bracie, to byli ludzie!
- Kolczyński?
- Tak.
Wal! Podchodź, podchodź,
inaczej nie dostaniesz przeciwnika!
Wal, mocno! Wypracuj sobie siłę ciosu!
Piotr, dobre! Piotr!
Te, Jasiek! Co ty robisz?
Wal!
Ja wszystko widzę.
Wyżej, wyżej, wyżej ręka!
Noga do przodu! Co to jest?
Jazda, jazda!
Końcówka, no!
Do rogu, do rogu z przeciwnikiem!
Masz coś dla mnie?
- No mam takie, nabazgrałem.
- Pokaż.
Ćwiczyć, ćwiczyć, nie przerywać!
Mocno! Mocno, chłopcy!
Dobra!
Co osobno? Razem ze sobą to róbcie.
No niby tak, a nie tak.
Rysowałem ze zdjęcia.
Zdjęcie też kłamie.
To wyglądało zupełnie inaczej.
Musisz to narysować jeszcze raz.
Jeszcze raz.
Możesz mi mówić Pałka.
A jak się pan naprawdę nazywa?
Pałczyński się nazywam.
W skrócie Pałka, rozumiesz?
Rozumiem.
Ja nazywam się w skrócie Olej.
Słuchaj, Olej. Nieźle rysujesz.
Mamy fundusze, możemy ci zapłacić.
No te bokserskie mi nie wychodzą.
Ile ty masz lat?
Nie widać? 25.
W twoim wieku byłem już
mistrzem Polski.
ODGŁOSY UDERZEŃ
Mirek! Mirek!
Rotacji więcej, mówiłem!
Wkładaj rękawice.
Staraj się mnie uderzyć.
Mocno! Lewy prosty!
- Lewy prosty, mówię!
- A co to jest za gierka?
Uderzaj! Bij tu, bij!
- No dobra.
- Mocno bij! No!
Dobra!
Lepiej, lepiej, już lepiej!
Dobra, bij mocno!
Olej, dajże pokój,
mówię lewy prosty!
- Ja wolę tym!
- No to bij prawą!
Prawa, mocno, mocno, mocno!
Dobra, mocno!
- Cholera, no jak pan oszukuje...
- Nie! Próbuj, próbuj!
A tak, tak będzie!
To, to faule, faule!
Tak nie wolno.
Zaraz ci pokażę kilka ciosów.
Uwaga.
Dobra, dobra.
- I co to takiego jest, no?
- Dobra, dobra!
ODGŁOS UDERZENIA
UPADEK
Nie, nie, w porządku.
Czekaj, czekaj, czekaj...
Idź pan!
W porządku.
W porządku!
Zawsze byłem po stronie przegrywających.
Może dlatego teraz wziąłem się
za ten boks,
kiedy to już nikogo nie interesuje?
Wiesz, lubię przegrane sprawy.
Dlatego nigdy nie dałem się kupić.
Byłem w tej samej cenie, co Kolka.
- Pan znał Kolczyńskiego?
- Znałem.
Przychodzili, prosili, namawiali.
A ja się nie dałem.
Nie jestem kawałkiem mięsa,
mówiłem.
A jesteś, jesteś, odpowiadali.
Daj się tylko kupić,
a zrobimy z tego mięsa człowieka.
- Olej?
- Tak?
Chodź, napijemy się oranżady.
Ale tu nie prowadzą oranżady.
Ach tak...
No to...
napijemy się, co tam mają,
wszystko jedno.
- Masz drobne?
- Mam.
Cześć. Pożycz 5 złotych.
Bierz, Olej.
A co ty kiedyś miałeś, co ty miałeś...?
GWAR POD SKLEPEM
Wiesz, co ty jesteś?
Sam wiesz najlepiej nie?
Zostaw, zostaw...
Plecy albo głowa.
Ile razy żeś ode mnie szmalec pożyczał?
A piątki, bracie, nie możesz teraz dać,
jak potrzeba?
Jesteś cwaniaczek, bracie,
rzadki.
Wie pan, co to jest za facet?
Cztery razy... a, co będę mówił.
A pan lubi z wodą czy raczej...
raczej samo piwo?
No, ruszać się, ruszać się, chłopcy,
tempo, tempo!
- Ładuj tam!
- Wyrabiać kondycję!
Skakać, skakać, chłopcy!
Co wy robicie?
Paweł, Paweł, co z tobą?
Bierz się do roboty!
Kondycja, mówię, kondycja,
wracaj, psia krew!
ODGŁOSY SKOKÓW NA SKAKANCE
Wszyscy siad!
CISZA
Siad!
Boks się skończył.
A wiecie, kiedy się skończył boks?
Na Kuleju.
Na Drogoszu.
Nie. Już wtedy boksu nie było.
Boks był wtedy, kiedy było radio.
Kiedy się radio skończyło,
skończył się i boks.
Bo boks najlepiej wypadał w radiu.
A wiecie, kiedy to było?
Przed wojną.
Dokładnie podczas
meczu Europa-Ameryka.
Tak, z ostatnim gongiem
tego meczu...
skończył się boks.
♪ PRZYGNĘBIAJĄCA MUZYKA ♪
ODGŁOS ŚWISTU WIATRU
Koniec treningu.
ODGŁOS SAMOCHODU
ODGŁOS DRZWI AUTA
KROKI
Ze związku państwo razem?
To bardzo dobrze,
żeście akurat trafili na wagę.
SZPAKOWSKI: A co?
Macie jakieś specjalne wagi?
- Dzień dobry.
KOBIETA: - Dzień dobry.
DELEGAT:- A pan w jakiej startuje?
- Ja nie startuję. Ja rysuję.
SZPAKOWSKI:- Co pan rysuje?
- To, co zamówił u mnie Pałka.
Ostatnio narysowałem
Eddiego Fraya.
Pałka zawsze lubił melodramaty.
Sam też ma niejeden na sumieniu.
To ja, to znaczy moja robota.
Podoba się?
- Powiedz, Pałka, ile to już lat?
- 19, prezesie.
Dziękuję za zaproszenie.
Ucieszyłem się.
Naprawdę.
Słowo honoru?
Słowo.
- Pani z Warszawy?
- Tak. Warszawy.
A pan tu pracuje?
Lubisz boks?
Nie.
Ja też nie lubię.
Trzeba być bardzo naiwnym,
żeby być bokserem.
Gdzie pan to przeczytał?
Jestem tu z nudów, no.
Przez tego starego.
On też nie lubi boksu, ale czasami myślę,
że on się po prostu boi.
Czego?
Wszystkiego. Nerwus.
A pan zawsze się tak czesze?
Widzi pani, bo ja mam
taki swój ideał po prostu.
Bardzo lubię Elvisa. Mogę?
Proszę.
OLEK NAŚLADUJE ŚPIEW ELVISA PRESLEYA.
Pamiętasz walkę z Murachem?
Wtedy boks to była dyscyplina.
Jeszcze wrócą te czasy.
Nie wrócą.
To jest jak nieme kino.
To już nie wróci, wiesz?
♪ NIEPOKOJĄCA MUZYKA ♪
GWAR PO NIEMIECKU
Mówiłem ci,
Murach to jest Polak.
On dobrze rozumie po polsku.
Ale jak do niego zagadasz,
to on ci nie odpowie,
- bo on się boi Niemców.
- Zagadam do niego inaczej.
ODGŁOSY WALKI,
BOKSOWANIA
GWIZDY
NIEZADOWOLENIE PUBLICZNOŚCI
TRENER: Zasłoń się! Zasłoń się!
Zasłoń się! Zasłoń się!
Tadzik, bij! Nie gadaj!
Mirek! Co ty robisz! Mirek!
Do przodu! Co ty robisz! Mirek!
Prostym!
Dochodź do niego, jesteś mały!
Dochodź!
Do zwarcia! Nie dasz mu rady.
Co ty robisz! Mirek!
Nie o to chodzi! Mirek!
Podchodź bliżej!
Bliżej niego, bliżej! Mirek!
Bij, bij!
GWAR HALI
ODGŁOSY WALKI
ODGŁOSY SKŁADAJĄCEGO SIĘ PAPIERU
GONG
Jurek, Jurek!
Wal do szatni, powiedz,
żeby się pośpieszyli! Jazda!
Zaraz, zaraz.
GWAR BOKSERÓW W SZATNI
Który teraz walczy?
Krzysiek. Ale był tu jego ojciec
i zabrał go do domu.
No i dupa blada. Tak.
Dobrze, dobrze.
Zaczyna się bardzo dobrze, tak.
SĘDZIA: Nie ma go, walkower!
GWIZDY I NIEZADOWOLENIE PUBLICZNOŚCI
- Olej, mam do ciebie prośbę.
- Proszę bardzo.
- Ale nie wolno ci odmówić.
- Ciekawe.
- Jurek, walka się nie odbędzie.
- No to przecież wiem.
Ja cię proszę. Proszę cię,
zastąp tego nieobecnego.
Ale co pan, przecież wyjdę,
w łeb mnie któryś...
Chłopie, czekałem na tę chwilę
kilkanaście lat.
Jurek, to jest nasza szansa.
Ciekawie pan mówi,
nasza szansa.
Co ja mam robić?
A na cholerę mnie się narażać?
Jak dziadek coś wymyśli,
to jest w mordę.
Nasza szansa!
♪ NIEPOKOJĄCA MUZYKA ♪
Tak jak na rysunkach, pamiętaj,
tak jak na rysunkach!
Zaczynasz walką
Kołczyńskiego z Węgrem Deli.
Potem dopiero sztuczka
Kołczyńskiego z Jimmym O'Malleyem,
w Chicago w 1939!
Pamiętaj, pochylasz się,
cios w żołądek, zwód,
prawy w szczękę i ponad zasłoną.
Lewy sierp, szczęka, pamiętaj!
Znasz to przecież, znasz!
- Szybko!
- Rękawice!
GONG
GWAR HALI BOKSERSKIEJ
ODGŁOSY WALKI BOKSERSKIEJ
Jurek! Tak jak na rysunkach!
Tak jak na rysunkach! Jurek!
SĘDZIA: Raz... dwa... trzy... cztery...
pięć... sześć... siedem...
osiem... dziewięć... dziesięć!
Waliłeś jak Chmiel
w meczu Emigracja-Polska w 1934 roku.
Brawo.
Wezwałem was, bo mi
zwiększacie absencję w pracy.
Z chłopaków, którzy chodzą
do waszego kółka zainteresowań
tylko dwóch przychodzi do roboty.
Jakie kółko!
Jakie kółko, ja prowadzę klub Kolejarz.
Z ludzi robicie mi szmaty.
Mieli być fighterzy, a jest destrukcja.
Jest, jest jeden fighter.
To bardzo wielki talent, tak.
A ja zawsze mówię,
że inteligencję poznaje się wszędzie
i on to ma.
Przestańcie, Pałczyński.
Tego fightera już nie ma.
Miałem dziś telefon ze Zjednoczenia.
Olejniczaka przenoszą służbowo
do Ostrołęki.
Ostrołęki?
Przeno...
O, nie, nie.
Klub na to nie wyrazi zgody.
Jaki klub? Przecież tu
nie ma żadnego klubu.
Olejniczak podpisał deklarację
do Znicza.
Ostrołęka druga liga.
Druga liga?
No ale na pierwszym kroku
wziął udział w barwach Kolejarza,
panie dyrektorze, sport, szlachetny...
Panie Pałczyński, pan jest pijany!
Nie, panie dyrektorze.
Panie Pałczyński,
nim pan przyszedł do mnie,
pił pan wódkę.
Setę.
- Nie, nie: jedno piwo.
- To się zdarza nie pierwszy raz.
Jeżeli jeszcze raz zobaczę pana pijanego,
wyrzucę pana z pracy.
Jak pan dyrektor uważa.
ODGŁOSY PAROWOZU
- Co, już fajrancik?
- A gówno cię to obchodzi!
Ale co się stało?
Ty wiesz, gówniarzu, co kosztuje
podpisać dwa razy deklarację?
Jakie dwie deklaracje?
O co chodzi, jak Boga kocham?
- Do Znicza!
- No właśnie do Znicza.
A do Kolejarza?
Do jakiego Kolejarza?
Zna pan taki klub, istnieje taki klub?
Kupili cię, gówniarzu!
Za ile cię kupili?
Co pan wie, jakie ja mam
warunki życiowe,
gdzie ja mieszkam,
co ja tu mogę robić?
Oj, Olej, Olej.
Przepraszam, panie Olejniczak.
Zawsze ci mówiłem,
nie wolno dać się kupić.
Dlaczego?
Bo zostaniesz sam, przyjacielu.
♪ NOSTALGICZNA MUZYKA ♪
Pójdzie do wojska i co będzie miał z tego?
No co, miałeś to piwo zrobić.
Teraz to kierownik, to ja rozumiem!
Pani da dwa jeszcze!
- Co się robi?
- Robi się przyjmie.
No to ładuj.
Teraz to jest kierownik, o!
Dziękuję bardzo.
Jedziemy!
♪ MUZYKA ♪
TRENER: Prawa noga na zewnątrz,
nie, nie bliżej tu.
O właśnie, w takiej pozycji.
I tu w momencie, kiedy on się pcha,
schodzisz i on wraca na pozycję
i od razu przez lewe dostaje.
Ale bark, o. Ile wejdzie.
Dlatego noga musi być
troszkę do przodu.
O, wtedy swobodnie
wyjdzie prawy cios na samą brodę.
To przećwiczymy w miejscu.
Raz!
Ale załamana ręka, nadgarstek ustalony.
Raz! O właśnie! Jeszcze bardziej!
I silniejszy skręt, lewy bark!
Chodź do tyłu.
Raz, dwa!
Raz, dwa! Raz!
Ramię proste na całą długość.
Raz, dwa!
Mocniej prawy prosty!
Jeszcze raz!
Raz!
POWTARZAJĄCE SIĘ ODGŁOSY UDERZEŃ
OLEJ CIĘŻKO ODDYCHA
Uwaga. Raz, dwa! Dobrze!
Raz, dwa! Raz, dwa!
Prawą musisz poćwiczyć,
jest za anemiczna.
Raz, dwa! Raz, dwa!
Mocniej!
Tak!
I jeszcze raz! Tak jest!
Musisz tak!
Śmiało w zęby!
Wszystko z siebie daj!
Końcówka!
Dobrze!
Wczoraj to trafiłem jednego bambra.
I na dół, jak mu zapakowałem,
to mu wszystkie kredki z tornistra
wyleciały.
GŁOS Z TŁA:- Nazwisko?
- Olejniczak.
- Imię?
- Jerzy.
- Imię ojca?
- Zbigniew.
- Urodzony?
-  Śniadowo, woj. łomżyńskie.
Limit?
Proszę.
Limit!
- Przed czasem?
- Jak zwykle. Był jeden.
Po wadze?
Tak.
Zapraszam cię na obiad.
Czekam.
Zakrzewski przeniósł cię do zaopatrzenia?
To nie babrzesz się już w smarach?
Nie, nie babrzę się.
Zresztą pan sobie przypomina,
to jest interwencja pana
sprzed pół roku od stycznia.
Tak, tak, tak...
zaraz, co tam jeszcze, zaraz...
Jeszcze mam...
dostać mieszkanie w tym kwartale.
- A tak, dostajesz, dostajesz.
- Dziękuję bardzo.
Z tym że...
pan prezes, prawda, tutaj...
opowiada, ale nie mówi tego,
co naprawdę...
Pan prezes tu jakoś kluczy.
A więc chodzi konkretnie o to,
żebyś przegrał dzisiejszą walkę
z Kołosiewiczem.
Mecz mamy wygrany, 16-4.
A Kołosiewicz żegna się z ringiem.
Będzie prasa.
Chodzi o to, żeby odszedł ładnie.
Ale dlaczego ma się żegnać akurat ze mną?
Tak wypadło. Trafiło na ciebie.
Co?
Nie zgadzasz się?
Zgadzam się.
Niech pan prezes mu powie, że...
zaraz po gongu w drugiej rundzie
odsłonię się z lewej,
niech wtedy wali.
Jureczku, prowadzimy 6-0,
ale ty też musisz wygrać,
naprawdę, musisz wygrać!
Jureczku, pozwól.
To jest Olejniczak.
Kołosiewicz.
On wszystko wie.
No to ja lecę do moich owieczek.
A wy pogadajcie sobie.
Więc odsłonisz się?
Odsłonisz się?
Tak. Tylko powiedz mi,
dlaczego ty tak długo w tym wszystkim?
No wiesz, żona, dzieci.
Tak się ułożyło.
Stoczyłem dużo pięknych walki.
Ta będzie ostatnia.
No to wiem.
Tę będą ludzie pamiętać.
A więc odsłonisz się?
Nie.
- Załatwione. W drugiej się odsłoni.
- Dobrze.
ODGŁOSY WALKI
TRENER: Masz walczyć technicznie, czysto,
wyprowadzasz ciosy,
zbijasz, blokujesz,
odskakujesz, unikasz.
II TRENER: Pamiętaj, ostatnia walka.
Kończysz karierę, to młody chłopaczek,
musisz wygrać.
KOŁOSIEWICZ: Spokojna głowa.
Będzie dobrze wszystko.
II TRENER: Bardzo dobrze.
TRENER: Tak, jak żeśmy zaplanowali.
No tak. Rozumiem.
Z GŁOŚNIKA: W tej chwili, proszę państwa,
wchodzi na salę delegacja
Polskiego Związku bokserskiego
z olbrzymim koszem kwiatów.
Te kwiaty są dla Zbigniewa Kołosiewicza,
który rozgrywa swoją 300 walkę.
Znamy go wszyscy.
Reprezentuje barwy Orła od 20 lat.
BRAWA
Kołosiewicz, jak powiedziałem,
stoczył dotychczas 299 walk,
z czego wygrał 280,
a przegrał 19.
Dzisiaj rozgrywa swoją ostatnią walkę.
OKRZYKI I GWAR PUBLICZNOŚCI
Z TŁA: Jeszcze raz!
Boksuj, boksuj!
Już lewą siedzisz na nim!
Lewa, lewa!
Dwa lewe, prawy,
lewy, prawy!
Wysoko lewa!
Wałatek, do jasnej cholery,
co on wyprawia?
Przypomnij mu o umowie,
bo mnie szlag trafi, szlag trafi!
♪ RYTMICZNA MUZYKA ♪
Dawaj, dawaj!
SĘDZIA: Proszę nie uderzać poniżej pasa.
II TRENER: Za blisko niego boksujesz.
Więcej na boki.
Wytrzymasz jeszcze?
Bo masz, widzę,
- ciężki oddech masz, no...
KOŁOSIEWICZ: - Wytrzymam.
WALATEK: Co ty wyrabiasz?
Obiecałeś prezesowi,
że się podłożysz w drugiej rundzie.
A co, może źle walczę?
Prezes ci tego nie zapomni.
Jak on wygląda przed tymi ze związku?
Niech mu pan powie,
że w sporcie nie ma układów.
Z TŁA: Jeszcze raz! Jeszcze raz!
Dawaj!
SEDZIA: Dwa... trzy... cztery...
pięć... sześć... siedem... osiem...
Zwycięstwo przez dyskwalifikację
za uderzenie poniżej pasa.
Nie!
Co to?!
GWIZDY
Gnojek!
WALATEK: Coś ty zrobił?
Dyskwalifikacja dożywotnia.
WIWAT PUBLICZNOŚCI
- Zarobiłeś rok.
- Za co?
Pobiłeś starego człowieka.
Ja wiedziałem, że pan prezes nie daruje,
ale on naprawdę nie chciał tak wygrać.
Nie ma nic do gadania!
Odchodzi i ma odejść ładnie.
A ty! Ty wszystko spieprzyłeś!
A pan prezes uważa, że byłoby ładnie,
jak ja bym mu tę walkę podłożył, tak?
Zastanowił się pan nad tym,
jak on by się wtedy czuł?
Nieważne, jakby się czuł.
Ważne, jakby się czuła publiczność.
A publiczność na pożegnaniu
wybitnego sportowca ma się czuć dobrze,
rozumiesz? Bo inaczej jego życie
nie miałoby sensu!
Rozumiesz?
KROKI
CICHE KROKI, SZEPTY
Mnie tu nie ma.
Cześć.
Coś przyjacielu mi zrobił, co?
Co to jest?
Słuchaj, co to było dzisiaj?
Ja byłem i widziałem dokładnie,
ale nie rozumiem zupełnie, o co chodzi.
Co się stało?
Będą mnie kasować.
Jak to cię będą kasować?
Przecież najlepszy jesteś!
No najlepszy jesteś, nie?
Dla zasady.
A to są kwiaty Kołosiewicza, nie?
Tak, ładne bardzo.
Stary, masz okazję teraz, no.
Daj sobie z tym spokój.
Z czym?
No z boksem, no z czym?
Co się pytasz głupio, no z boksem.
Elżbieta!
Zobacz, wyglądam na motyla?
No i po co się wygłupiasz?
Co ty myślisz? Że ja będę skakał,
bracie, z jednego miejsca na drugie,
z jednej do roboty do drugiej?
Ja mówię poważnie.
No nie widać specjalnie.
Nie widać, tak.
Wiesz, jak się trenuje w boksie, bracie?
To jest mój zawód.
To jest ciężka robota
i ja się z tego wyślizgać nie dam.
Wychodzisz?
Przypomniałem sobie,
że jestem umówiony.
Wiesz, na całą noc.
- Nie czekajcie na mnie.
- Dobra.
CICHY ŚPIEW PTAKÓW W TLE
ODGŁOS TŁUCZONEGO SZKŁA
ODGŁOSY DREZYNY
KRÓL: Hej, hej, Olejniczak!
Ja ci potrącę z pensji za te godziny!
- O co chodzi?
- Jak to, o co chodzi?
O dyscyplinę pracy chodzi!
O to chodzi, o co chodzi!
Czego się mnie pan czepia?
Jak to o co?
O której zaczyna się praca?
- A o której zaczyna się trening?
- Ty...!
Dla pana majstra, zdaje się,
dzień ma 36 godzin,
tak na okrągło tego arbajtu.
Ty, ty, ty, Olejniczak!
Nie podskakuj, wiesz?
Masz od wczoraj roczną
dyskwalifikację od boksu, a nie od pracy.
Rozumiesz? O 6 zaczyna się pracować,
a nie o 9.
Możesz sobie trenować swój boks
dla przyjemności, ale po pracy.
I to wy o tym decydujecie?
Ty, słuchaj, ja jestem jak semafor.
Jak podniosą dźwignię,
to ja podnoszę ramię.
- A jak opuszczą?
- To opuszczam.
- I podoba się to panu?
- Nie narzekam.
Panie Król, pan musi uważać.
Semafor jest z żelaza.
No a co z tego?
Piorun może przypierdolić.
Ty, gówniarzu, wyrażaj się, dobrze?
- Proszę bardzo.
Niech cię szlag!
ODGŁOSY DREZYNY
Ile będziesz mi tu... takie rzeczy...
Tak cię uczył stary Pałka?
Obrażać sędziów, bić poniżej pasa, co?
Cios był czysty.
Rozmawiałem z facetem. Chciał walczyć.
Ale oni chcieli, żeby on wygrał,
każdym sposobem i wyrobili mi faul.
Co teraz?
Chcę się wypisać z tego bałaganu.
No to się wypisz. Tak.
To najłatwiejsze.
Ale gówniarz byłeś i gówniarz będziesz.
Dałeś się kupić. Teraz cena spadła
i wpadłeś w popłoch.
Mam dla ciebie dobrą radę.
Wróć tutaj.
Nam jest potrzebny chłopak
do podawania piłek na korcie.
W sam raz dla ciebie.
A ty co teraz, nie trenujesz?
Budują kort na złość,
ale ja, ja się nie poddałem.
Podstawiłeś sobie nogę,
walnąłeś sam przed sobą na pysk,
wygłupiasz się, robisz do mnie jakieś,
wiesz, oczy wielkie
i myślisz, że ja się z tego mam wyrobić.
Stary, ty jesteś przegrany
po prostu, no. Przegrany.
Ty gówniarzu!
Czy ty wiesz, co znaczy walka,
prawdziwa walka?
Znasz strach przed taką walką?
A teraz? Forsa, kadrowe, lewe etaty!
Wynoś się, wynoś!
GWAR POMIESZCZENIA
Cześć, stary.
Do widzenia.
KROKI
♪ NIEPOKOJĄCA MUZYKA ♪
Pałczyński jestem.
Quoi?
[CO?]
Je cherche monsieur Eddie Fray.
[SZUKAM PANA FRAYA].
C’est là-bas.
[TAM.]
Monsieur Eddie Fray?
Panie Edwardzie, Edek!
Edward!
Edward, to ja! Edward!
80 tysięcy za Wachowiaka,
40 zaraz po podpisaniu deklaracji.
Co, mieszkanko, lewy etacik i co,
i sto kafli dla klubu poprzedniego
za wyszkolenie?
Potrzebuję go.
Muszę zastąpić Oleja.
Ale to przecież inna waga.
Wachowiaka kupowaliśmy do ciężkiej.
Tak, ale teraz będzie w półciężkiej.
Zbije wagę i będzie w półciężkiej.
Ile kilo?
Kilo!
Damy jeszcze trójkę.
Ale wczoraj było dwa dla Olejniczaka
i co, za podłożenie się,
a nie podłożył się.
No to chyba mu prezes nie dał, nie?
Tak, ale sędziowie kosztowali mnie 5.
- No ale jakiś rachuneczek, szefie...
- Jezus Maria!
Jaki świstek, jaki świstek?!
Co, mieli pić w restauracji
na oczach wszystkich?
No w porządku, prezesie!
Czy ja coś mówię?
WACHOWIAK: Można?
Wejdź, Wachowiak.
Dzisiaj po nocnym balecie jestem.
Nic nie mogę trenować.
Nie wiem, źle się czuję.
ODGŁOSY BOKSOWANIA
WALATEK: Co ty robisz?
Więcej ćwicz prawy prosty.
Prawy.
Kontrę musisz sobie udoskonalić.
Piórkowski prawym prostym
znokautował Murzyna Asagę.
W pozycji bokserskiej...
Raz, raz, raz!
Tylko bił prawym prostym
i całował rączki.
I całował rączki?
Muszę ci coś powiedzieć.
Dzisiaj masz szansę.
Przychodzą z zarządu.
Będzie sparing.
To jest właśnie nasza
sala treningowa, tutaj pracujemy.
Żeby zdobyć mistrzostwo Polski.
Może nam się uda.
Dzień dobry.
Nie wiem, czy pan mnie poznaje...
- Daj spokój.
- Ja te rysunki robiłem...
Panie prezesie, proszę bardzo.
Nie będziesz panu teraz... bardzo proszę.
WALATEK: - Nie ma zgody.
- Chcę pierwszy sparować.
Nie ma zgody, dzisiaj nie walczysz.
- Pani weźmie tego psa.
KOBIETA: - To nie mój pies.
ODGŁOSY BOKSOWANIA
♪ NIEPOKOJĄCA MUZYKA ♪
Teraz moja kolej.
Nie będziesz sparował.
Nie masz ważnych badań.
Ja mam ważne badania.
Twoja sprawa jest niewyjaśniona.
Jesteś zawieszony.
- To jest nasza szansa.
- Nasza?
Niech się pan zgodzi, no.
Warunkiem są ważne badania.
Kiedy ja mam ważne badania!
Ja skoczę po te...
WALATEK: Ostatnie 15 sekund.
ODGŁOSY BOKSOWANIA
Czas!
Tak, końcówka była piękna.
Właśnie w ten sposób, seria za serią.
BRAWA
SZPAKOWSKI: Widzę, że potrafiliście
wychować młodzież.
WALATEK: - Zezwolenie jest?
- Jest.
WACHOWIAK: Na pół siły, mam gorączkę.
ODGŁOSY BOKSOWANIA
WALATEK: Wachowiak, czysto!
Proste ciosy.
Stop! Co ty robisz?
Przecież była rozmowa.
Pozycja bokserska. Strzelaj. Prawa.
Nie tak! Ze skrętu.
Podparty barkiem. Śmiało!
Raz, dwa! Jeszcze raz!
Raz, dwa! Wyżej! Raz, dwa!
Jeszcze wyżej! Raz, dwa!
O, właśnie o to chodzi!
I wtedy dochodzisz,
jak już strzelasz lewy sierp,
prawym wchodzisz na dole,
dwa, trzy uderzenia,
i wtedy lewy sierp, na górę wchodzisz.
- A ja dobrze robię, panie trenerze?
- Bardzo ładnie robisz.
Bardzo ładnie dostajesz.
Tak, tak, tak! O to chodzi.
I ta prawa cała na całą długość, tak!
I blisko, i jeden po drugim.
Półdystans. Stop!
Po „stop”, po komendzie stop
nie ma uderzenia.
Zobacz, coś mu zrobił.
Po komendzie „stop” krok do tyłu,
nie boksujemy.
No widzisz, rozbił ci nos.
Proszę iść się umyć.
Chodźmy, idziemy.
ODGŁOS LEJĄCEJ SIĘ WODY
Zatuszowaliśmy aferę.
Spodobałeś się szefom.
Nie będzie dyskwalifikacji, udało ci się.
A dziękuję uprzejmie.
Nie dziękuj. Trenuj.
Wystawimy cię. Zbijesz 5 kg
i znowu będziesz walczył.
- W średniej?
- W średniej.
W półciężkiej mamy Wachowiaka.
Parę dni bez kolacji, parę gorących
kąpieli
i będziesz gotów.
Będę gotów, tak.
A na pewno będę gotów.
Nie, to nie ze mną takie numery.
A dziękuję uprzejmie.
Jak to?
No przecież ja jestem lepszy
od Wachowiaka.
A co to znaczy lepszy?
Kto tu jest lepszy, to ja decyduję.
No ale pan postawił na mnie.
Dlatego powiedziałem...
gorące kąpiele. Rozumiesz?
Nic nie rozumiem.
Poza tym nie mam łazienki.
KROKI
GWAR LUDZI
ODGŁOSY OBIJANEGO SZKŁA
KROKI
W TLE SZCZEKANIE PSÓW
Idź stąd!
♪ NOSTALGICZNA MUZYKA ♪
Czego chcesz?
W czym ty robisz, co, laleczko?
Nazwisko proszę.
Mówię do ciebie!
Co ty jesteś?
Mądry piesek czy normalnie jakiś taki...
Żryj!
ODGŁOS SKROBANIA Z PUSZKI
ODGŁOS POCIĄGU
DZWONEK DO DRZWI
BOŻENA: Pan tutaj?
Proszę bardzo.
Ja do ojca.
Ojciec jest zajęty.
Niech mu pani powie,
że przejechałem 300 km specjalnie,
żeby się z nim zobaczyć.
To niech mu pan sam o tym powie.
Nos sobie pani ubrudziła.
SZPAKOWSKI: O co chodzi, o co komu chodzi
o 11 wieczorem?
Poznaje mnie pan?
Był pan na inspekcji w klubie Znicz.
Ja tam walczyłem z Wachowiakiem.
A co miałeś innego do roboty,
skoro jesteś bokserem?
- Słyszałem, że się panu podobało.
- Podobało!
Nie raziło.
KROKI
Niech mnie pan kupi.
Ile byś za siebie policzył?
Wliczając to, że zdobędę
mistrzostwo Polski...
mieszkanie, jakiś etat, 40 tysięcy.
Niedrogo.
Od razu widać, że jesteś ze wsi.
To znaczy nie zgadza się pan?
Jak zdobędziesz tytuł.
Mam dwadzieścia sze...
Niech pan zrozumie.
Późno zacząłem.
W moim wieku ludzie
na całym świecie są zawodowcami.
I zarabiają ciężkie miliony.
Miliony zarabia dwóch, trzech.
- To dlaczego pan w tym...
- A tobie co do tego?
To niech mnie pan prezes...
BOŻENA: Pan wychodzi?
- Tak.
- Cicho.
A co się dzieje?
Nie podoba się pani moja chamska morda?
To bardzo dobrze, że wychodzę.
Nie będzie pani jej oglądać.
- Może coś tu napaskudziłem?
- Nie...
To nie napaskudzę, jak wyjdę,
weźmie pani ściereczkę
i to wszystko wytrze,
i będzie wszystko w porządku.
Czego pani ode mnie chce?
No co?
No co?!
ODGŁOSY PRZEDMIOTÓW KUCHENNYCH
KOŁOSIEWICZ:- Masz kłopoty.
- No mam.
No cóż, taki sport.
Tobie to łatwo powiedzieć,
bo ty masz wszystko za sobą.
Tak, mam za sobą.
Ale i w głowie na całe życie.
No to przecież możesz
grać w tenisa na przykład jak...
Czym?
A Dempsey se, bracie,
taką piąchę odlał,
możesz wziąć za ten odlew
i biegać po kortach,
białe majteczki,
wszystko elegancko.
- Wolałbym zobaczyć chatę Claya.
- Którą? Jedną czy dwie?
Jedną.
Resztę mogę sobie wyobrazić.
- Słyszałem, że on ma pięć.
- Ale w żadnej go nie ma.
Dlaczego?
Po prostu. Śpi na powietrzu.
- Co ty gadasz.
- Taka rasa.
A ty w jakiej sprawie
właściwie w Warszawie?
Przyjechałem,
żeby mnie Szpakowski kupił.
A kto za tobą stoi, powiedz mi?
Ja sam.
Człowieku!
Skąd ty spadłeś?
Ze wsi, taka rasa.
Tak cię krzywdzą?
Każą mi zrzucić 5 kg.
Skończą cię. Nie rób wagi.
To co ja mam robić?
Słuchaj, musisz załatwić tego przed tobą.
Ale jak?
Są dwa wyjścia.
Jedno, uczciwie na sparingu.
Albo na ulicy.
FACET: Tylko powoli, uwaga...
delikatnie.
Delikatnie.
ODGŁOSY UDERZANIA W METAL
KRÓL: To będzie na piątek.
Tak, tak... nie, nie.
Dobra.
No co, ładnie ci idzie, Olej, co?
Jak krew z nosa.
Co powiedziałeś?
Ciężka praca, co?
Nie przypominam sobie,
żebyśmy razem świnie pasali.
Ty gówniarzu, ty!
ODGŁOSY STUKANIA
Chodź.
- Gdybyś dał się lubić, ty...
- Ja?
Tak, ty.
To wiesz, to byłoby inaczej.
Tak. Ty się nie dasz lubić.
No właśnie.
No i co? Jakbyś się dał lubić,
to bym ci urządził życie.
- Ale ja lubię tak młotem sobie popukać.
- Lubisz?
To ja ci pomogę.
Na całe życie będziesz miał
ten młot w ręku. Na całe życie.
Masz to u mnie załatwione, wiesz?
Panie majster,
papieros panu wypadnie.
Nie wypadnie!
WALATEK: Bliżej niego!
Tak! Obie ręce pracują!
Stop!
- Masz szansę.
- Dziękuję.
ODGŁOSY BOKSOWANIA
WALATEK: Stop.
Słuchaj, Wachowiak.
Masz bić, proszę ciebie, po dole,
seria, bracie, wiesz,
opuszcza ręce -
przechodzisz na górę,
kontrujesz,
całe prosto, odskakujesz,
obie rączki pracują, bracie,
wiesz,
na bok, konterka w lewo,
lewa,
w tę stronę, w którą schodzisz
ta ręka musi być.
- A ja, panie trenerze?
- Ty się nie liczysz.
- Jesteś za ciężki.
- Jak to: ja jestem za ciężki?
Masz szansę tylko w średniej wadze.
Przecież ja zawsze chodziłem
w półciężkiej!
On jest lepszy od ciebie w półciężkiej
i to on będzie walczył
na mistrzostwach Polski.
Ty masz tylko szansę w średniej.
No, pan trener to ma naprawdę oko.
No to zobaczymy.
Dobrze. Walcz.
ODGŁOSY BOKSOWANIA
Jureczku.
Jureczku...
Załatwię ci dyskwalifikację.
Obiecuję ci to.
Za co?
Za te sztuczki, picia wódki, knajpy.
To rozumiem.
Za ciosy poniżej pasa.
A tego nie rozumiem,
dlatego że cios był czysty!
I może pan to sprawdzić
na magnetowidzie.
Właśnie. Właśnie dlatego załatwię
ci dyskwalifikację, obiecuję ci to.
Obiecuję.
Zaczekaj, zaczekaj,
na chwileczkę.
No. Możesz zbierać swoje manatki.
I więcej mi się tutaj na terenie klubu
nie pokazuj.
My bandytów nie potrzebujemy.
A ja psiakrew wiedziałem,
od pierwszej chwili,
jak tylko cię zobaczyłem,
że musiałeś wyjść z więzienia
i proszę bardzo!
Nie pomyliłem się!
Nie się pan mnie denerwuje!
Kurwa!
SZPAKOWSKI: To małpa do bicia.
Nie chciałbym, żebyś myślała o nim.
BOŻENA: Niepotrzebnie się niepokoisz.
SZPAKOWSKI: Poziom intelektualny,
sposób bycia wyniesiony z domu.
Nie chciałbym,
żebyś wiązała się z bokserem.
BOŻENA: Rozczulasz mnie.
Z TŁA: Zostaw go, Grzesiu.
Dajcie go tutaj, dajcie go.
MUZYKA Z REMIZY
Z TŁA: Gdzie się pchasz?
Jazda, dalej, jazda.
Z TŁA: Nie łap mnie za klapy, chcesz,
żebym ci szczękę złamał?
No już!
Czym ty straszysz, co?
Wchodzę, wchodzę!
Wchodzę!
- Jacek, Romek, witajcie.
BRAMKARZ:- Cześć, wchodź.
- Moment!
- Dokąd! Nie ma miejsc!
Nie ma miejsc!
Spokojnie.
Zobacz, co on tam ma.
Piątka? Zaraz, zaraz!
ODGŁOSY UDERZEŃ
ODGŁOSY TŁUCZONEGO SZKŁA
ODGŁOSY BÓJKI, SZARPANINY,
TŁUCZONEGO SZKŁA...
Kocha... lubi...
szanuje...
nie chce...
nie dba...
żartuje...
w myśli... w mowie...
w sercu...
na ślubnym kobiercu.
ODGŁOS TŁUCZONEJ SZYBY
Dobra!
ODGŁOS BĄBELKÓW
ODGŁOSY LEŻANKI
♪ NOSTALGICZNA MUZYKA ♪
Jurek, zbieraj się,
jedziesz z nami na mistrzostwa Polski!
- Wachowiak ma nadwagę!
- Zbieraj się, Jureczku! Szybciej!
To dajcie najpierw lekarza,
a potem taksówkę.
- A skąd wziąć lekarza?
- Nie widzisz, jak wyglądam?
Trzeba pojechać po lekarza.
- Dobrze, to ja pojadę.
- Leć po lekarza.
- No a ja?
- A ty po taryfę.
Dobrze.
Dobrze, dobrze.
Albo odwrotnie.
W TLE SKANDOWANIE IMIENIA JUREK
SKANDOWANIE: Jurek! Jurek! Jurek!
Jeszcze raz!
MUZYKA, WIWAT LUDZI,
ODGŁOSY WALKI BOKSERSKIEJ
Gratuluję ci.
BRAWA
No, Jureczku! Brawo, brawo!
BRAWA I WIWAT LUDZI
Moja szkoła!
ODGŁOS UDERZENIA O BLACHĘ
ODGŁOS SPRAYU DEZODORANTU
KROKI
Przepraszam pana,
magister Szpakowskiej szukam.
Magister Szpakowska
jest teraz w szpitalu. Chora jest.
Co pan opowiada?
Przecież wiem, że tutaj pracuje.
No chora. Nie wiem,
jakąś kobiecą chorobę przechodzi.
Proszę pana, ale przecież,
niech pan sobie żartów...
Poważnie mówię panu, panie, no.
Niech mnie pan zaprowadzi,
bo ja latam już po tym...
No to polecimy do szpitala
i zaprowadzę pana, no.
Ale wiem, że jest na hali, no.
Na hali? Tak, na hali.
- No to niech pan prowadzi.
- No to chodźmy.
Co pan ze mnie robi,
w konia ze mną zapierdala tu?
KROKI
Dzień dobry, pani Bożeno.
BOŻENA: Dzień dobry.
Niech pan nie łazi po tym!
No i co pan narobił,
niech pan zobaczy.
Przepraszam bardzo, ale...
No i co ja z tym zrobię?
Tego nie upiorę,
ale mogę zamalować przecież.
Pamięta pani, że ja...
ja umiem takie rzeczy robić, naprawdę.
Cieszę się, że panią widzę i właśnie...
Strasznie tu trudno było trafić do pani.
Ja to... niech się pani tym nie martwi.
Może byśmy usiedli na chwilę?
Nie widzi pan, że jestem zajęta?
No to ja mam do pani...
zadzwonić jeszcze kiedyś, tak?
Tak, bardzo proszę.
Przywiozłem coś dla pani,
taki mały drobiazg.
♪ NOSTALGICZNA MUZYKA ♪
CISZA
ODGŁOS ROZBIJANEGO SZKŁA
GWAR HALI BOKSERSKIEJ
ODGŁOSY WALKI BOKSERSKIEJ
♪ DONIOSŁA MUZYKA ♪
Z TŁA: Dawaj! Dawaj go!
WALATEK: Wstawaj! Wstawaj Jurek!
Wstawaj!
Tak, dobrze, garda!
ODGŁOSY SYRENY
Świetnie!
Stosunkiem głosów 3 do 2,
wygrywa Jerzy Olejniczak, Znicz.
GWIZDY I NIEZADOWOLENIE PUBLICZNOŚCI
Już po wszystkim, Jureczku.
Spokojnie, spokojnie.
Pomału, pomału. Spokojnie.
Weźcie tego hycla stąd!
Idź pan stąd, bo jeszcze mam
drugą rękę dobrą! Spieprzaj stąd!
WALATEK: Spokojnie.
Już, już, już.
Po wszystkim, zrobiłeś swoje.
Jesteś mistrzem.
ODGŁOSY ZAPINANIA PASA
GWIZDY PUBLICZNOŚCI
Zostałeś mistrzem,
ale walczyłeś jak dupa.
GWIZDY I NIEZADOWOLENIE PUBLICZNOŚCI
ODGŁOS ZAMKA
♪ NIEPOKOJĄCA MUZYKA ♪
Czego ode mnie chcesz?
Chodź, do prezesa.
Chodź do prezesa.
Słuchaj, Tosiek,
ja mam tego wszystkiego tak!
- I co chcesz? Boks rzucić?
- Nie będę boksował!
Boks ci się przyda, co robisz!
SZPAKOWSKI: Wystawiamy cię na mecz
Polska-Ameryka w lutym.
Przecież będę zdyskwalifikowany.
- Porozmawiajmy poważnie.
- Proszę bardzo.
Napiszesz do prasy,
że twój czyn został źle odczytany.
A jeśli nie napiszę?
To my możemy napisać.
Ty tylko odpiszesz.
- Nie podpiszę.
- To my podpiszemy za ciebie.
Możemy, Olej. Możemy.
Nie radzę zadzierać ze środowiskiem.
To środowisko decyduje o zwycięstwach.
Sędziowie, działacze, kibice.
Popieramy lepszych.
Lepszych trzeba popierać?
Popieramy ludzi, nie chamów.
Wychowujemy.
A jeśli się zdarzy, że taki cham
zaraz po gongu w pierwszej rundzie
tak facetowi wylutuje,
że śmierć go będzie po ringu ganiała,
to co wtedy?
Musiałby być geniuszem.
A tacy się nie zdarzają.
Są tylko zdolni, a to mało.
Posłuchaj, Olej.
Znamy się dość długo.
Masz moje słowo, za trzy miesiące
jesteś w reprezentacji Polski.
Ale teraz weź na wstrzymanie, przyhamuj.
Pan prezes ma dar.
Dar przekonywania.
Ja czuję na sobie teraz
tę wielką, wychowawczą rolę sportu.
Pan jest wychowawcą,
a ja jestem młodzieżą.
I ja będę wszystko robił.
Podpisywał, odsłaniał się.
Niech mnie pan kopnie na szczęście.
Idź.
Będę podpisywał,
będę się odsłaniał.
Czuję wychowawczą rolę sportu.
Pan prezes ma dar przekonywania.
Będę się odsłaniał. Pan prezes
ma wielki dar przekonywania.
W TLE GWAR ULICY
Wychowujemy chamów, nie ludzi.
Lepszych trzeba popierać.
ODGŁOSY KROKÓW
Przepraszam.
I tak to już jest.
Mogę spokojnie zdychać.
ODGŁOS ODKORKOWYWANEJ BUTELKI
Widziałem, jak oddałeś pas.
ODGŁOS ODPALANEJ ZAPAŁKI
Masz rację.
Nie należał ci się.
Wychowałem człowieka.
- Zdaje się, że źle wychowałeś.
- Kto tak mówi?
Szpakowski miardolił wczoraj,
Grzędziel się przypieprzał.
Zdaje się, że i ty miałeś kiedyś
pretensje,
i to niezłe, i ile sobie przypominam.
Już nie jestem taki jak kiedyś.
Nie mam już radości z tej roboty.
Nie ten refleks.
Mówią, że jestem nierozwojowy.
Ja jestem za stary po prostu.
To nieprawda.
Jesteś kimś i to widać.
W końcu dali ci to mistrzostwo,
byle komu się nie daje.
Dali za wysługę i dadzą więcej.
Wiesz, że ja mam jechać do Ameryki?
SKRZYPIENIE
Ameryka...
- Mówiłem ci o mojej Ameryce?
- Nie.
Innym razem.
Wiesz, mam taki pomysł, żeby...
żeby razem, no ty i ja,
żebyśmy wszystko zaczęli od nowa.
Klub?
- Nasz klub?
- Co, nie wierzysz?
- E, kogo dzisiaj interesuje boks?
- Mnie interesuje.
I możemy znaleźć takich facetów,
takich jak ty i ja,
co rozwalą wszystkich.
Rozwalą zmowę sędziów,
kibiców, działaczy.
To będzie drużyna mistrzów nokautu.
Ja chciałem się spotkać z młodzieżą.
Tak, ale pan wybaczy,
proszę się nie gniewać,
ale nie udało nam się jakoś
młodzieży zorganizować.
- Ja rozumiem, tak...
- Robiliśmy wszystko, staraliśmy się.
Dziękuję.
Powiem krótko.
BRAWA
Dziękuję.
CISZA
Widzę, że państwo przyszli dobrowolnie...
więc myślę, że...
szybko się porozumiemy.
Chodzi mi o odwagę cywilną.
I tu muszę się przyznać, że nic tak...
szybkiej decyzji nie wyrabia,
jak właśnie dyscyplina, którą uprawiam.
TRZESZCZENIE
♪ NIEPOKOJĄCA MUZYKA ♪
PUKANIE W SZYBĘ
Wydaje mi się, że jest konieczne
szukanie nowych talentów.
Przecież nic i nikt nie trwa wiecznie.
ODGŁOS TRZĄŚNIĘCIA
Chciałem państwu przedstawić
międzywojennego mistrza Polski,
pana Pałczyńskiego.
Trzymaj się.
Pamiętam pana lewy prosty!
Tym lewym prostym wygrał pan
z Murachem w Berlinie.
Zgadza się.
W 15 sekundzie
rzuciłem go na deski.
Ale to nie był pana najsilniejszy cios.
Najsławniejszy cios to był wtedy,
gdy pan walczył o szyfkartę do Ameryki.
Wygrał pan wtedy z Bowenem.
Wiele osób stwierdziło,
że to był najczystszy cios, w tył głowy.
Co pan na to?
- To był czysty cios!
- To nie był czysty cios!
Zabił Bowena!
To był czysty cios!
- On zabił Bowena!
- Ludzie! To był czysty cios!
Ludzie!
KRZYKI LUDZI
On zabił Bowena!
Dziękuję bardzo.
ODGŁOS AUTOKARU
ODGŁOS DRZWI
Pan rzeczywiście zabił człowieka?
Tak.
Zabiłem Bowena na ringu.
W otwartej walce.
♪ NIEPOKOJĄCA MUZYKA ♪
BOWEN PO ANGIELSKU:Hi.
- Good morning, mister.
- Cześć. Bardzo dobry towar. Spróbuj.
BOWEN: Myśli, że chcę go otruć!
ŚMIECH BOWENA
NIEUSTAJĄCY ŚMIECH BOWENA
I TOWARZYSZĄCYCH MU LUDZI
ŚMIECH PRZECHODZI W ECHO
ECHO MILKNIE
NIEPOKOJĄCA MUZYKA
KROKI
PRZYTŁUMIONE ODGŁOSY HALI BOKSERSKIEJ
GONG
ODGŁOSY WALKI BOKSERSKIEJ
ODGŁOS UPADANIA
♪ NIEPOKOJĄCA MUZYKA ♪
Wtedy zrozumiałem,
że już nigdy więcej nie wyjdę na ring.
ODGŁOS AUTOKARU
ODGŁOS BOKSOWANIA
WALATEK: Tak jest.
Lewy prawy jednocześnie,
i w miejscu lewy sierp.
I wchodzisz w półdystans, tak.
Bardzo ładnie.
Dlaczego zadajemy te ciosy?
Tu jest dołek podsercowy,
bardzo czułe miejsce.
- Tutaj powyżej, jak się żebra zaczynają.
- No nie wiem.
Ty od razu schodzisz na jego lewy,
to jest podwójna siła,
bo przeciwnik idzie skokiem
w przód, a ty kontrujesz lewym prostym.
Stopujesz. I to samo jest prawy prosty.
Dalej. Czułe miejsca, splot słoneczny
i wątroba z prawej strony.
Czujesz, że to czułe miejsce.
I tutaj właśnie musimy zadawać ciosy.
I to przećwiczymy.
Lewy prosty zbijasz
i zadajesz lewy cios na wątrobę.
Niżej. Trochę przedobrzyłeś.
Tak. Raz, dwa!
Patrz, gdzie tu masz uderzyć.
Celne oko.
A teraz na mój lewy
szybki prawy na dołek podsercowy
z drugiej strony.
Raz, śmiało! Dwa!
Odchodzisz.
Ile ci dają?
No 40 i M4.
A czy wiesz, że my nic nie dostaniemy?
Przeniesienie urzędowe.
Najlepsze warunki szkoleniowe.
Ten Szpakowski to świnia.
Jeszcze Walatka mi zabierasz.
Myślałem, że będziemy razem.
Jesteśmy podobni do siebie.
Ameryka!
♪ NIEPOKOJĄCA MUZYKA ♪
ODGŁOS AEROPLANU
♪ NOSTALGICZNA MUZYKA ♪
MUZYKA PRZYKRYWA
WSZELKIE EFEKTY DŹWIĘKOWE W FILMIE
MUZYKA CICHNIE
WALATEK: Jureczku, nie sztywne nogi.
Podkurcz troszeczkę, rozluźnij sobie.
Ty jesteś po masażu, proszę ciebie,
nie naprężaj się.
Rozluźnij się.
Jurku, proszę cię,
usiądź sobie wygodnie tak,
rozluźnij sobie nóżki, tak.
Od ciebie dużo zależy.
Decyduje wszystko.
GWAR AMERYKANÓW
II TRENER: Widzisz, i tu masz,
i kładziemy i nie ma!
- Z uśmiechem trochę!
- Daj spokój.
Co ty sobie myślisz!
Powiedz mu, żeby się uspokoił.
WALATEK: To ciebie nie obchodzi.
Tylko luki wszystkie wykorzystujesz,
kontrujesz...
Lać mi cię chce.
WALATEK:
Proszę bardzo, za chwilę pójdziesz.
II TRENER: Niech idzie już.
- Chce mi się lać, no!
- No to idź, idź.
I przychodź raz, dwa.
GWAR AMERYKANÓW
KROKI
ODGŁOSY MASZYNY MYJĄCEJ
SZELEST PAPIERU
ODGŁOS MASZYNY MYJĄCEJ
GWAR ULICY I ROBÓT DROGOWYCH
SZPAKOWSKI: - Gdzieś ty się podziewał?
II TRENER: - Jurek, gdzieś ty był!
SZPAKOWSKI: Podobno Muhammad Ali
jest na sali.
Ale publiczności nie ma.
BRAWA I POGWIZDYWANIE
ODGŁOSY DOPINGOWANIA AMERYKANÓW
NIEUSTAJĄCE POGWIZDYWANIA PUBLICZNOŚCI
♪ RYTMICZNA MUZYKA ♪
WALATEK: Jureczku, walcz skutecznie,
bij celnie, trafiaj mocno.
On ma 17 lat.
Jest słaby fizycznie, ty jesteś
silniejszy,
mocniejszy, musisz wygrać.
Pokaż polską szkołę boksu.
Jurek, musisz z obu rąk,
bombarduj, bracie, ile wlezie.
♪ TANECZNA MUZYKA ♪
ŚMIECH
♪ NOSTALGICZNA MUZYKA ♪
Opracowanie transkrypcji: Studio ARMFILM